パズル寄りのゲーム
ポータル：ポータルガンとポータルの挙動
ゼルダの伝説BotW：ビタロック
ゼルダの伝説TotK：モドレコ
ゼルダの伝説知恵のかりもの：かりものシステム
スニッパーズ：切り取り

アクション寄りのゲーム
ゼノブレイドX：フレスベルグの高速飛行形態
3Dシューティング

星のカービィディスカバリー：ファジー判定
アクションゲームの当たり判定全般

ポケットモンスターSV：ライドポケモンの壁のぼり
アクションゲームの1ギミック

アーマードコア６：カメラ
高速で動くアクションゲーム


ゼンレスゾーンゼロ：攻撃モーション
アクションゲーム全般

モンスターハンターXX：エリアルスタイル
ボス討伐系のアクションゲーム
タイミングよく相手の攻撃を踏みつけながら跳躍して、弱点を攻撃する(若干リズムゲーム？)

フォートナイト：建築
？

スプラトゥーン：イカ状態の挙動
アクションゲームの1アクション

ドンキーコングバナンザ：破壊されたブロックの挙動
？

ピクミン３：アメボウスの分裂
？

スーパーマリオギャラクシー：重力
アクションゲームの重力

アストロボット：時間停止ギミックの挙動
アクションゲームの1ギミック
自分以外の足場などが動く世界で時間を止めながらステージを攻略するアクションゲーム（平面の足場との当たり判定が難しそう）

一定のタイミングでしか現れない足場を時間を止めることで固定する
大量の敵を時間を止めることで倒しやすくする
シーソーのようになっている足場を傾いたまま止める
ダメージ判定が周期的に変化する足場を時間を止めてわたりやすくする

その他時間操作系の動作を入れる
すべてのものを動かすのではなく、一部のオブジェクトにとどめる
エディター等を作成して、プログラム的なアピールポイントに加える
プレイヤーの動きはシンプルにする

 

